--問1--
以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。

なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。

　・Switch1：32769
　・Switch2：20481
　・Switch3：4097
　・Switch4：8193
　
回答
ルートブリッジに該当するスイッチはSwitch3です。
理由はブリッジプライオリティが4097と一番小さいからです。


--問2--
問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。

また、各回答の理由を併せて明記してください。



・Switch1
F0/1:DP(指定ポート)
※向かいのポートがSwitch2のRPのため
F0/2:RP(ルートポート)
※ルートブリッジであるswitch3への経路のルートパスコストが100と小さいため
・Switch2
F0/1:RP(ルートポート)
※ルートブリッジであるswitch3への経路のルートパスコストが119と小さいため
F0/2:BP(ブロッキングポート)
※ブリッジプライオリティがSwitch4に対して20481と大きいため
・Switch3→ルートブリッジ
E0/1:DP(指定ポート)
E0/2:DP(指定ポート)
・Switch4
E0/1:DP(指定ポート)
※どのスイッチ同士の間にも指定ポートが存在するため
E0/2:RP(ルートポート)
※ルートブリッジであるswitch3への経路のルートパスコストが100と小さいため